http://youtu.be/Y6A3kajLgP0
http://youtu.be/Y6A3kajLgP0
RAMESH YERRABALLI: Hi.
RAMESH YERRABALLI: Xin chào
I'm Ramesh Yerraballi.
Tôi là Ramesh Yerraballi.
JON VALVANO: And I'm Jon Valvano.
JON VALVANO: và tôi là Jon Valvano.
And in this video, we will show you the lab kit.
Trong video này, chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn bộ kit thí nghiệm cho lab.
And just to get you excited about this class, we will also demonstrate the
Để thêm phần thú vị, chúng tôi sẽ demo
completed labs.
những lab đã hoàn thành.
RAMESH YERRABALLI: Here they are.
RAMESH YERRABALLI: chúng ta bắt đầu.
JON VALVANO: The most important part of the kit is the
JON VALVANO: phần quan trọng nhất của kit là
microcontroller board.
board vi điều khiển.
And each of you will purchase a Tiva LaunchPad development system, which
Các bạn nên mua 1 bộ kit Tiva LaunchPad,
comes with a standard USB cable.
kèm theo cáp USB.
And this is the ARM Cortex-M processor.
Đây là vi xử lý ARM Cortex-M.
You will be using this board to complete five of the labs.
Bạn sẽ dùng board này để hoàn thành 5 bài lab.
RAMESH YERRABALLI: The remaining labs, which are a little more exciting,
RAMESH YERRABALLI: những lab còn lại còn thú vị hơn.
require some external components.
những sẽ phải đòi thêm vài phần mở rộng.
The components you will need are a few resistors of various sizes, a few
Những thiết bị bạn cần là vài điện trở với trở kháng khác nhau,
light-emitting diodes of different colors, a few switches,
1 vài đèn LED khác màu, 1 vài công tắc,
and add audio jack.
và jack âm thanh.
JON VALVANO: And for the transducer, we'll be using a slide pot.
JON VALVANO: chúng ta sẽ dùng 1 biến trở dạng thanh.
Depending upon where and how you buy it, you might get a short
Tuỳ bạn mua ở đâu, mà nó sẽ ngắn
one or a long one.
hay dài.
Either size is OK.
Cái nào cũng được.
RAMESH YERRABALLI: And to put things together, you will need some cables
RAMESH YERRABALLI: để ráp tất cả lại với nhau, bạn cần vài sợi cáp
and a breadboard.
và 1 breadboard.
You could buy them as a separate kit, or as a kit together.
Bạn có thể mua riêng lẻ hay nguyên bộ kit.
It does not matter.
Chẳng vấn đề gì.
And what size you buy also does not matter.
Kích cỡ cũng không quan trọng.
JON VALVANO: And all the buying instructions are on the website.
JON VALVANO: hướng dẫn mua thiết bị có sẵn trên website.
And we will now show you the labs in the order in which you
Bây giờ tôi sẽ giới thiệu những bài lab theo thứ tự
will complete them.
bạn sẽ hoàn thành.
RAMESH YERRABALLI: So as Jon mentioned, the first few labs, we'll
RAMESH YERRABALLI: như Jon đã nói, ở những lab đầu tiên
just use the launchpad and a cable connected to your computer.
ta sẽ chỉ dùng launchpad và 1 sợi cáp để nối với máy tính.
JON VALVANO: And in the interfacing lab, you will interface a
JON VALVANO: ở lab "Giao tiếp", bạn sẽ giao tiếp với
switch and an LED.
1 công tắc và 1 đèn LED.
RAMESH YERRABALLI: In the traffic light controller lab, we will use a
RAMESH YERRABALLI: ở lab điều khiển đèn giao thông,
finite state machine to implement a traffic light controller, and the
bạn sẽ dùng 1 máy trạng thái để làm bộ điều khiển đèn giao thông,
interface will involve switches for traffic and a switch for the
và giao tiếp với 1 số công tắc cho giao thông
pedestrian button.
và 1 công tắc làm nút bấm cho người đi bộ.
JON VALVANO: And in the guitar tuner lab, we will use interrupts to create
JON VALVANO: trong lab chỉnh âm thanh cho đàn ghita, ta sẽ dùng interrupt để tạo ra
the note A.
âm thanh cho phím La.
RAMESH YERRABALLI: So Jon, what is this doing here?
RAMESH YERRABALLI: Jon, còn gì nữa không?
JON VALVANO: Well, Ramesh, in addition to the labs the students will do,
JON VALVANO: à, ngoài labs ra,
there will be some projects that we will show you how it works.
có vài project nữa, tôi sẽ cho bạn thấy nó hoạt động như thế nào.
And so this stepper motor car actually combines all the components of these
Đây là xe xài động cơ bước, là sự kết hợp
labs so far.
của tất cả bài lab trước đó.
And you can see, it moves.
Bạn thấy không, nó chạy được.
Professor Yerraballi, the labs are getting more interesting.
Thầy Yerraballi, còn những lab khác thú vị hơn.
RAMESH YERRABALLI: Yeah, let's take a look at them.
RAMESH YERRABALLI: đúng rồi, chúng đây.
JON VALVANO: This is the digital piano lab.
JON VALVANO: đây là lab đàn piano điện tử.
You will interface switches and build a digital to analog converter.
Bạn sẽ giao tiếp với những công tắc và làm 1 bộ chuyển đổi tín hiệu số sang tín hiệu tương tự.
And together, they will make sound.
Kết hợp lại, chúng tạo ra âm thanh.
[PLAYING TUNE TO "MARY HAD A LITTLE LAMB"
[nhạc đang chơi
And that sound can also be used as music.
Âm thanh có thể tạo thành âm nhạc.
[EMITS MUSICAL BEEPS]
[tiếng nhạc beep beep]
RAMESH YERRABALLI: This is the data acquisition lab.
RAMESH YERRABALLI: đây là lab thu thập dữ liệu.
And in this lab, you will interface a slide pot, a potentiometer, and the
Bạn sẽ giao tiếp 1 biến trở dạng thanh kéo,
position of the slide pot will be displayed on an LCD display.
vị trí của thanh kéo sẽ được hiện trên 1 màn hình LCD.
JON VALVANO: And we'll put it all together and create a handheld video
JON VALVANO: kết hợp với nhau, ta có 1 máy chơi game cầm tay,
game, which has a joystick, it has sounds, and here you see a space
với cần điều khiển, âm thanh, và đây là game
invader game.
kẻ xâm lăng vũ trụ.
RAMESH YERRABALLI: Here's an alternate version of the same game, except we
RAMESH YERRABALLI: chúng ta sẽ làm 1 phiên bản của game đó,
put all of the components on a single board.
chạy trên board này.
Again, you have your joystick and your buttons to play the game.
Bạn cũng có cần điều khiển và phím bấm để chơi game.
Hey, Jon, what is this again?
Jon, đây là gì vậy?
JON VALVANO: Just like before, there will be some projects that we will
JON VALVANO: giống như trước, đây là những project
build for you.
chúng tôi làm sẵn cho bạn.
Here is a digital to analog converter which is different than the one that
Đây là bộ chuyển đổi tín hiệu số sang tín hiệu tương tự, hơi khác cái mà
you build in lab.
bạn làm trong lab.
And here is our autonomous robot.
Đây là robot tự động.
We'll put together all the concepts of this class to make a robot which can
Khi kết hợp tất cả với nhau, lớp này sẽ làm 1 robot
drive straight down the road.
chạy được trên đường.
There you have it.
Đây, bạn có nó.
I hope you have as much fun taking this class as we had
Tôi hi vọng bạn sẽ tìm thấy nhiều niềm vui trong lớp này
making it for you.
như chúng tôi đã cố chuẩn bị cho bạn.